这节课的话 我们来进行这个错误处理内的这个编写
为什么要先写这个呢 因为我们后面在写代码的时候会用到
会用到 就有些时候我们会需要抛出一个错误 那这里的话我们要抛出的是自定义的错误
就我们自己定义的错误 所以我们提前这节课的话先花点时间把这个错误
这个错误这个内先把它写好
ok 好 那接下来这边来到我们的这个代码里面
那首先的话我在这下面新建一个文件家 这个的话叫做utus
啊 这个的话是什么呢 这个是我们的工具文件家
就我们回头的话就是我们各种各样的这些工具的函数 我们就放在这个文件家里面
那我们这边让我们创建一个什么呢 创建一个叫做airos
airos.js
好 这个airos.js这个是什么呢 这个就是自定义错误
自定义错误 什么意思 好给大家举个例子
就是我们这边的话 app.js 他这边的话是不是会有一个这个错误处理
对不对 他这里有个错误处理 他这个错误处理的话 然后一旦你的这个服务器端
发生了这个错误 那个错误的话就会到达这个位置 这个位置的话针对这个错误
进行一个处理 这个的话是我们一开始
搭建这个项目的时候就给大家说了的
但是我们往往的话 我们想干嘛呢 我们想要这个自定义 我们的这个错误
也就是说 当那个错误发生的时候 不是说错误一发生 就直接就跑到这里来
这个的话我觉得不太方便 那我怎么办呢 当错误发生的时候 我们捕获到
发生了错误 然后干嘛呢 然后抛出我们自己所写的这个错误
没有没有 好吧 这句话写一下 当错误发生的时候 我们捕获到
捕获到发生的错误 然后干嘛呢 然后抛出我们自定义的错误
没有吧 那这里的话 我就可以针对这个错误 我是不可以进行一些自己的这个定义
对不对 各种各样的错误类型啊 错误消息啊 我就统一在这个位置进行定义
那回头的话 你那边发生错误 我先把你捕获到 捕获到之后再将我这边抛出我自定义的这个错误
是也方便这个管理 对不对 OK 所以我们这边的话 我们来书写这个
错误处理类 好那首先呢 这个错误处理类 这里的话它有一个这个机类
好 那我们这边来讲说这边 class 然后 service
service error 啊 这是我们的这个错误机类 它首先的话需要干嘛呢 它需要去继承这个
error 从本身结实里面是不是有个这个 error 这个类
对不对 去继承 好这个是什么呢 这个就是我们的业务处理错误机类
业务处理错误机类
基本的进
ok 好在这个机类里面的话 然后既然他首先他有一个这个constructor
他有个构造函数
好 这个构造函数里面就接受什么呢 接受两个东西 一个是message
一个是code 啊 这两个的话分别是什么呢 我这边写一下
这里message message 的话就是你错误的消息
因为你错误的话 你肯定会有一个这个提示的消息吗 对不对 最近哪里爆错了 好 第二个 第二个的话就是错误的消息
错误的消息吗 我们一般爆错的话 我们会有一个对应的这个消息吗 啊 方便这个查找
有一般固定的 比如说没找到资源 那就是404
对不对啊 那比如说啊 还有什么呢 比如禁止访问 那就是401啊 那比如说验证错误 就是406
会有各种各样的这个消息吗 这边是消息吗
消息吗 ok 好 那接下来这里 这里针对于这个message的话 让我这边直接调super
然后这边message 也就是把这个message传给谁 是传给这个error
对不对啊 因为它是这个 我们这个类似继承了这个error的啊
好 然后针对这个code code的话 我这边就新增加一个属性
叫做code 等于你传进来的code
可不可以啊 这是这个constructor 好 然后接下来的话 还有一个什么呢 还有一个方法
方法啊 这个方法是什么呢 这个方法的话 回头你调用这个方法 它就会生成
返回给这个客户端 它的一个这个格式
什么意思 就是我们这边的话 它是一个错误 对不对 错误的话 这个是一个制定错误 那制定错误的话
我们回头的话 我们就可以 啊 抛出我们
就是自己定义错误 那我们这边呢 就是snow这个new啊 比如这边service error
service error 啊 这边呢 你需要传两个参数 对吧 一个是信息啊 这边就不行了 还有一个这个状态吧
123假设啊 假设 好 那接下来的话 回头的话 这个呢 实际上它会干嘛呢 你这边是不是在new
new的话 那是不是会生成一个对象
对不对 它会生成一个对象啊 假设这个对象在ar里面 好 那接下来的话 我们这边呢
那就是 我们一会会写一个方法 假设这边有一个这个a方法
那我们这边呢 就调用这个arrow的这个a方法 那这个a方法的话 它回头就会给我们生成什么呢 生成一个就是很格式化的啊 比如说错误的名称
啊 巴拉巴拉 然后接下来的话 这个错误 它的这个code
啊 然后接下来 巴拉巴拉 啊 生成这么一个这个对象 我们就把这个对象返回给客户端
ok啊 那我们这边这个方法啊 这个方法呢 我们先放一放 ok 我先把名字写在这吧 这个方法的话是to raise bounce
to raise bounce
json
啊 以json的格式 你看这边raze bounce 这边少个 s 这边raze bounce 是不是响应的意思啊
对不对 到时候我们要响应给客户端的 好 大家这边那json
啊 我们是以json的格式啊 那这个的话 我们先把它控在这里
ok 先控在这里啊 这里先不管它 好 这个是我们的这个机类 机类写完了之后 然后接下来的话 我们就来
写一下啊 究竟的话 我们要自定义哪些错误
好 让我这边总结了下 大致的话有这么一些 首先的话 文件上传错误 文件
上传啊 因为我们这边呢 是不是会涉及到文件上传
对不对 比如说你看这边
啊 这里啊 比如说我这边首页标语
然后叫这边编辑 这里是会涉及到文件上传 对不对 那你这边的文件肯定会传给服务企团 那服务企团是不肯定要进行一个处理
对不对啊 说说我们这边的首先有一个文件上传 好 然后还有就什么呢 还有就是禁止访问
禁止访问错误 这个是什么呢 就是我们这边访问的话 你看一下
就是这里啊 我们这边比如说修改分类
这个呢 他是需要什么呢 是不是需要你带talking过去了
对不对 那比如说你这talking有误 或者talking过期了 那这个时候他是不是就是会有个错误
对不对 就是登录过期啊之类的啊 所以我们这边会有个禁止访问错误
然后还有什么呢 还有就是验证错误
验证错误是什么呢 就是我们后端的话 我们的数据
啊 我们和数据过进行打交道的时候 我们的数据是要验证的
这个的话袁老师是不是也是讲过的 对不对 他还讲了一个那个vili.js那个验证库
啊 我们到时候的话就用这个库啊 vili.js
他是需要验证的 那验证的话有可能是会出错
对不对 说这边会有验证错误 好 然后接下来还有什么呢 还有这个无资源错误
无资源错误 那这个就是什么呢 就是404
啊 人家要找这个资源 但是我服务期不存在这个资源
啊 那就是404错误 好 最后一个 最后一个就是未知错误 就是其他
就其他错误种类啊 其他的话 我不管你包什么错啊 我统一的话归
就是把它归为什么呢 归为这个未知错误
ok 好 那我们这边呢 就把这几个 我们来把它写一些啊 首先的话这边文件上这个上传错误
啊 那我这边呢 就是
我会把这个
这个错误内啊 我会把它导出 所以我这边呢 就是exports
exports.upload.uploadError
啊 它就等于什么呢 它就等于一个这个类 去继承什么呢 继承我们的这个积类
那个积类 是不是就是我们的这个ServiceError
对不对 好 那这里的话它就一个啊 就一个constructor
好 这边呢 就是到时候你在new这个uploadError的时候 你只需要传一个这个message给我
对不对 好 那接下来我这边要调这个super
super 那把什么呢 把这个message是不是又传给这个Error这个类
啊 不不 把这个message又传给了它的flex.service 这边的话拿到是不是又super 传给这个Error
对不对 所以这边呢 把这个message传过去 啊 状态码 状态码的话 我这边呢 就是定义
我们的文件上传啊 这边413
看一秒 啊 整个这个看懂没有
你看一下 整个这个看懂没有 我这边的话有一个uploadError这个
错误类 这个错误类是去继承这个serviceError这个类的
啊 那你这边的话 你回头在new的时候
你这边回头的话 你要抛出
抛出这个文件上传的错误 那你这边是不是就直接new一个uploadError
对不对new一个uploadError 好 这边你传一个这个消息就可以了 比如说文件尺寸
尺寸
过大
那这个message是不是这边接受到
对不对 然后再调super 然后再传过来
传过来 然后再加这边super 传给这个Error
对不对 最终生成这个错误的信息
还有这个code413 是不是就是传给这个 我们的这个service积累了
对不对 他就有这个code
就有这个code这个属性
OK
然后这个touristbunz接成 这个的话是所有你继承的的籽类是不是都有这个方法
这个方法现在还没写
对不对
好 这就是关于这个文件上传
那你一个写出来之后 那后面的话就都简单了
后面的话你就直接复制一下
好 静止访问 静止访问的话 我们这边就是forbidden
forbidden
forbiddenError 静止访问的话一般就是状态码他就是
然后还有什么呢 还有这个验证错误
验证错误
验证错误的话 这边呢就是validationError
validation
da
ti
validationError
验证错误的话一般是406
这边的话也是你要给我传一个消息过来
好 然后接下来这个无资源错误
无资源错误的话 这边的话就是一个not found
not found
not found error
not found的话 我这边就不许你跟我传消息了
对吧 你这边传 你比如说你这边在new的时候
你这里
new一个这个
not found
error
那你这个的话没有找到
这边的话
没有找到 是不是这个信息就固定了 是不是没有找到
对 没有找到
没有找到
一般就不存在什么
这边还有其他的信息了
对不对
那我这边验证 验证的话会分为好几种情况
比如我是服务器端的
数据验证
我有可能是什么呢 有可能是那个
比如说那个验证码
我们那个在登录的时候 后台登录的时候是不是有验证码
对不对 有各种各样的情况
说我希望你要传
像这个的话就没有必要传了
所以我们这边就不需要他传这个message
我们就直接在这干嘛呢
我们就直接写死
直接写死
这边就直接not found
这是无资源
好 大家最后一个 最后一个的话是这个位置错误
那这边复制一份
位置错误
那这个的话就是
unknown
unknown error
那这边
这边就是一个500
这边我们就给他返回一个server
server internal error
interal error
复制一段这个错误
OK
那我们整个这个错误内
你看这边就写好了
一个这个G内
下面的话好几个什么的
好几个指类
最后的话把这个服务内容把他导出出去
好 这边model
model.export
点这个server error
等于一个server error
看不看
这就是我们的这个错误处理内
我们回头的话就抛出什么呢
抛出我们这边自定义的错误
然后再说一遍
我们为什么要提前先写这个
因为我们回头的话
我们不想说他那边
就是有错误
有了之后
然后接下来直接就到这里
不
我们那边的话
到时候如果发生错误
我们干嘛呢
我们补货到
补货到之后
然后接下来
我们抛出我们自己定义
这个定义的错误类型
明白没有
是这个目的
那这样子的话
是不是就很灵活
对不对
我可以抛出我自己定义的
比如说文件上传错误
禁止访问错误
非常的灵活
也分
就是非常方便
我们来处理这个错误
OK
这是关于这个错误处理内
还有一个
还有一个是上级课讲漏了
就是我们上级课的话
我们是不是连接那个数据库
还记不记得
在这边
我们连接数据库
数据库的话
我们是不是连接上了呢
对不对
数据库的话是没有问题
但是这里的话
有一个小的这个细节
然后本来说上级课讲
就上级课一下子忘了
就这里
这里的话
我们这边你看
这个是我们的数据库名字
然后这里的话
是一个这个数据库的这个
我的账号
密码
对不对
包括我这边
它就是
我的这个寓
数据库所在的这个
寓
这边是本地
对吧
好
那这里的话
你可以干嘛呢
这里的话
一般对于我们的这种
配置信息
我们会干嘛呢
我们会把它单独的提出来
我们会单独的把他提出来
说这边的话
我们可以干嘛呢
我们可以去安装一个库
啊
好吧这个
拉上来
我们这边呢
可以去安装一个库
这个库的名字叫做
这个dot
我看一下
叫做这个dot env
啊
我们这边把它装一下
npmi
然后dot env
OK
把这个安装一下
安装了之后
然后接下来的话
我们可以干嘛呢
我们可以在我们的项目跟目楼下面
我们新建一个文件
啊这个文件的话就是
点 env
这边新建一个
好这里的话就干嘛呢
这里的话就放我们所有的环境变量
我们所有的环境
比如说我们这个上阶课这里
这里的话是不是就是
连接这个数据库
数据库的名字账号密码
这些对不对
那我们就统一干嘛呢
这些叫做环境变量
我们就统一拿一个文件
来进行管理
那我们这边就是db
db
然后接下来这边的话
name
等于一个什么呢
等于一个mi site
对不对
好大家这边的话
我们db user
db user
等于一个这个route
好那还有什么
还有这个db
是password
好这边就叫pass
这边也是route
还有最后一个db host
这我们的主机名
这边就是什么
local host
看到没有
我们就把我们所有的
这个环境变量
全部定义在这个文件里面
好定义在这个文件里面之后
然后接下来的话
我们要去引用这个文件
说来到你的这个app
点js文件
来到这个
app.js文件
好我们就在哪个位置呢
就在这边吧
这边的话
我们是引入这个数据库
对吧
我们就写在这个引入数据库的这个下面
好这里的话就require
require一个什么呢
这里的话就是
dots
env
这个是我们刚才装的这个
第三方库
好那接下来这边config
啊这个方法
这什么意思呢
这个的话就是默认
好这边写一下
默认
默认读取
这个项目
跟目录
下的这个点
env
这个环境
辨量
文件
看到没有
因为我们环境辨量
是不都在这个文件里面
是不进行管理的
对不对
好然后把它引入
引入了之后
那接下来
我们回头回到我们的这个
数据库连接这个文件
这边
这边的话
我们就不需要
像这样子来写了
这边让我们这个数据库名称
我们就
怎么写呢
我们这边呢就是process
process.env
访问它的这个环境辨量
环境辨量里面有一个什么呢
有一个db下滑线lan
看到没有
这个的话就是我们数据库的名字
好然后再这边让我们的这个
账号密码
是不是也是一样的
对不对
这边是db
我们刚才叫什么
是user
然后再加这里
这里的话我们刚才是
叫什么
是不是叫做pass
对吧
好 大家还有这个
这个的话我们刚才是
叫什么
是host
对不对
我们的环境辨量就同一通过这种方式
来进行一个管理
好了回头的话
我们这边保存一下
我们看一下好不好使
全部保存
保存之后
放进来清空一下嘛
走
好
这边的话是
爆了一个错误是吧
我看爆了一个什么错误
unable to connect the data base
assist identity for user localhost
我看一下
哦 这里的话应该是
这边的话环境辨量是没问题的
对吧
好 我们这边
哦 这里
是这里
啊 这里的话你应该干嘛呀
是不是先去读取
这个环境辨量
对不对
这个的话应该放在它前面
先读取
读取了之后
接下来是不是拆
这个引入数据库连接
因为你这边数据库连接的话
是不是已经在用这些东西了
对不对
你数据库连接的话
已经在用这些东西了
所以你这边的话就是
引入这个环境辨量的
这行呆嘛
应该放在这个
引入数据库连接的前面
OK
好
好 让我们这边
让我们重新保存一下
保存
好 看一下
哎 你看
是不是就OK了
Connection has been this
Italaged successfully
是不是就OK了
好 注意这个位置
注意这个位置
这个要放在前面
OK
好 这节课的话
我们就简单的讲了一下
首先第一个
我们书写了一个这个
错误处理内
首先你下来的话
先把这个写了
你可能这节课写了
你感觉用处不大
你也不知道这个干嘛用的
这个我们后面会用的
知道吧
后面会用的
我们后面的话
我们会这个抛出错误
那我们就需要抛出这个制定一错误
说我们这节课先把这个写了
写了之后后面用的时候
你慢慢就知道了
OK
这个代码也不多
是吧
你先把这个先写了
写了之后第二个就是怎么呢
第二个就是关于数据库
连接这个位置
这个位置的话
我们就把这个环境变量
统一的提取出来
这个的话照理说
应该是上节课讲的
忘了
没关系
这节课把它补上
好吧
这节课就先到这里
大家下来的话
自己写一写
好吧
这节课就先到这里吧
再见